Estasis interrumpida.
Fuego en sector criogénico.
Repito. Fuego en sector criogénico.
Todo el personal reportarse...
al vehículo de escape
de emergencia.
El lanzamiento de la nave
de escape comenzará...
en T menos 20 segundos.
REFINERÍA DE MINERALES
DE LA CORTINA EXTERIOR
PRISIÓN DE TRABAJO
PARA 'DOBLE CROMOSOMA Y'
MÁXIMA SEGURIDAD
FIORINA 161
UNIDAD DE PRISIÓN CLASE C
REPORTE
VEE 2650 SE ESTRELLÓ
Bien. Métete ahí.
¡Santo cielo!
Vaya manera de aterrizar.
Usa el soplete.
- ¿Cuántos?
- No lo sé. Tres. Quizá cuatro.
Oye, Frank. ¿Podemos apurarnos?
Estará a menos 40 en cinco minutos.
¡Ven acá!
- ¡Lo mato!
- ¿Qué es eso?
¡Basta! Es tu estúpido perro.
¡Sácalo de aquí!
- Vamos.
- Odio esa cosa.
- ¡Deshazte del perro!
- ¡Ya se fue!
Qué fea manera de morir.
¡Oye, Frank! ¡Andando!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Espera!
Uno de ellos sigue vivo.
TENIENTE ELLEN RIPLEY
B5156170 - SOBREVIVIENTE
Bueno.
Vamos a necesitar todos esos.
HEMBRA NO IDENTIFICADA
12 AÑOS DE EDAD - MUERTA
Eso es.
Bueno.
CABO DWAYNE HICKS
L55321 - MUERTO
BISHOP 341 - B HUMANOIDE SINTÉTICO
CAPACIDAD NEGATIVA
Esto es para el control de rumores.
Aquí están los hechos:
Como algunos saben...
un VEE, modelo 337...
hizo un aterrizaje de emergencia aquí
a las 6:00 de esta mañana.
Hubo un sobreviviente...
dos muertos, y un androide deshecho
que no tiene arreglo.
El sobreviviente...
es una mujer.
¡Lo sabía, una mujer!
Quiero decir
que yo hice un voto de castidad...
que también incluye mujeres.
- ¡Todos lo hicimos!
- ¡Cierra el pico, Morse!
Y a mí, personalmente, no me gusta...
que le permitan convivir
con los reclusos y el personal.
El "hermano" quiere decir que vemos
la presencia de un forastero...
y sobre todo, de una mujer...
como una violación de la armonía
y una posible causa de conflicto.
Comprendemos lo que opinan.
Les complacerá saber
que he solicitado un equipo de rescate.
Esperamos que llegue en menos de 7 días...
y la desaloje lo antes posible.
No nos salgas con eso.
¿Cómo se encuentra?
No sufrió daños graves.
Está inconsciente.
No puedo ser más específico ahora.
- ¿Va a vivir?
- Creo que sí.
Será mejor para todos
que permanezca en la enfermería...
hasta que llegue el equipo de rescate.
Y que nunca se pasee sola.
Señor.
¡Caballeros!
Seguiremos nuestras rutinas cotidianas...
y no nos alborotaremos demasiado.
¿Correcto? Bueno.
Gracias, caballeros.
Está bien.
Ojalá que llegue pronto
o no quedará nada.
¿Qué es eso?
Un pequeño coctel que inventé.
Un abridor de ojos.
- ¿Es Ud. doctor?
- Mi nombre es Clemens.
Soy el Oficial Médico.
- ¿Aquí?
- Estamos en Furia 161.
Una prisión de trabajo
perdida de Weyland-Yutani...
lamento decir.
¿Me permite?
Es un estabilizador.
Debería raparla.
Tenemos un problema grave de piojos.
Le daré unas tijeras
para sus partes pudendas.
¿Cómo llegué aquí?
En un Vehículo de Escape de Emergencia.
Se separó de la nave principal
antes de entrar a la atmósfera.
¿Cuánto tiempo estuvo en hipersueño?
Despertar así puede ser duro.
- Me sentiré mal un par de semanas.
- Ya lo creo.
- ¿Y los demás?
- No aguantaron.
- ¿Qué?
- No sobrevivieron.
Necesito ir a la nave.
Tengo que ir a la nave.
No está en condiciones para eso.
¿Me va a dar ropa
o quiere que me vaya así?
Dada la naturaleza de nuestra
población autóctona, sugiero la ropa.
Ningún recluso ha visto una mujer en años.
Ni yo tampoco.
Esta era una instalación
de 5000 prisioneros.
Pero ha sido reducida
a un personal custodio de 25.
¿Por qué?
- Para mantener el piloto prendido.
- ¿El piloto de qué?
Un alto horno.
Metano natural.
Tenemos una fundición, teniente Ripley.
Forjamos láminas de plomo
para barriles de desechos tóxicos.
¿Cómo conoce mi nombre?
Está impreso en la parte
de atrás de sus calzones.
¡Suelten el cable!
¿Y los cadáveres?
En la morgue. Ahí van a estar
hasta que lleguen los investigadores.
Había un androide.
Desconectado.
Había pedazos de él por todos lados.
Los pusimos en la basura.
El cabo se clavó en esa viga de seguridad.
No supo ni qué le pasó.
¿La niña?
Se ahogó en su tubo criogénico.
Creo que no estaba consciente...
cuando sucedió.
Lo siento.
- ¿Qué pasó?
- ¿Dónde está?
En la morgue.
La tengo que ver.
Ver sus restos.
¡Dios mío, conque ahí estás!
Te estuve buscando
por todos lados.
Ven acá.
¿Estás bien?
Déjame ver. ¿Estás bien?
¿En qué has estado
metiendo la cara?
¿Alguien te hizo esto?
¿Qué clase de animal
le haría esto a un perro?
¿Me permiten un momento a solas?
Por supuesto.
Perdóname.
¿Qué está haciendo?
- ¿Todo en orden?
- No.
Hay que hacerle una autopsia.
- ¿Qué?
- Ya me oyó.
Estar seguros de cómo murió.
Ya le dije.
Se ahogó.
No estoy tan segura.
Tengo que ver adentro.
Está Ud. desorientada...
Tengo una muy buena razón.
¿Qué tal si me la dice?
Un posible contagio.
¿Qué clase de contagio?
- De cólera.
- ¿Cólera?
No se ha reportado
un caso de cólera en 200 años.
Por favor.
Todo está en su lugar.
No hay ninguna señal de infección.
- Ninguna indicación de enfermedad.
- Pecho.
Ábrale el pecho.
Con cuidado.
Pulmones...
inundados de líquido.
Por lo tanto, se ahogó.
Ahora...
como no soy un completo idiota...
¿por qué no me dice qué estoy buscando?
- Sr. Clemens.
- Superintendente.
Creo que no conoce a la teniente Ripley.
- ¿Qué pasa aquí?
- Exacto, señor. ¿Qué pasa aquí?
Primero...
la teniente se siente mejor...
afortunadamente. Segundo...
en aras de la salud pública...
- realizo una autopsia.
- ¿Sin mi permiso?
No había tiempo.
Pero todo salió bien.
- No hay ningún contagio.
- Muy bien.
No conviene que Ripley
se pasee frente a los reos.
Me dicen que se paseó hace poco.
Y sí convendría...
que me mantuviera
al tanto de su estado físico.
- ¿Acaso pido demasiado?
- Hay que cremar los cadáveres.
Estarán congelados
hasta que llegue el equipo de rescate.
Congelados.
Está la cuestión de la salud pública.
Ella cree que existe la posibilidad
de una infección contagiosa.
Dijo que no había señales de infección.
Aparentemente, la niña se ahogó.
Pero sin pruebas de laboratorio
es imposible estar seguro.
Sería imprudente
tolerar aun la posibilidad...
de un virus inoportuno.
Un brote de cólera...
se vería sumamente mal
en un reporte, ¿no, señor?
Tenemos 25 prisioneros en esta cárcel.
Todos de doble cromosoma Y.
Todos ladrones, violadores, asesinos,
violadores de niños. Escoria.
Que se hayan vuelto religiosos
no significa que sean inofensivos.
Yo trato de no ofender sus convicciones.
No quiero alterar el orden.
No quiero alborotos en el gallinero.
Y no quiero una mujer paseándose,
dándoles ideas.
Ya veo.
Por mi seguridad personal.
Exacto.
Le voy a dejar los detalles
de la cremación a usted.
Pueden usar el horno, pero quiero
a todos en sus celdas a las 10 p.m.
Usted lo dijo, señor.
Encomendamos a esta niña...
y a este hombre a tu custodia, Señor.
Sus cuerpos...
no volverán a ser envueltos
por la sombra de nuestra noche.
Han sido liberados...
de toda la oscuridad...
y el dolor.
La niña...
y el hombre...
se han ido más allá de nuestro mundo.
Existen para siempre...
eternos...
e imperecederos.
Polvo somos...
y en polvo...
nos convertiremos.
¿Por qué?
¿Por qué son castigados los inocentes?
¿Por qué el sacrificio?
¿Por qué el dolor?
No hay promesas que valgan.
Nada es seguro.
Sólo que a algunos los llamas.
Algunos se salvan.
Ella nunca conocerá las privaciones...
y las penas de aquellos
que nos quedamos atrás.
Encomendamos estos cuerpos al vacío...
con dicha en el corazón.
Puesto que dentro de cada semilla...
existe la promesa de una flor.
Y dentro de cada muerte...
no importa...
cuán pequeña...
siempre hay una nueva vida...
un nuevo...
principio.
¡Amén!
Amén.
Qué encabronadamente raro.
Sólo una mujer
sobrevivió en el aterrizaje.
¿Qué líos puede causar?
Ya cambió todas las cosas.
¿Qué carajos vamos a hacer?
Yo, en lo personal...
Lo digo en serio.
Aquí no, eso es seguro.
Sólo quería...
darle las gracias por lo que dijo. Fue...
Les hubiera gustado.
No le aconsejo que me conozca.
Soy un asesino, un violador.
¿De veras?
Supongo que lo he de poner nervioso.
¿Tiene Ud. fe?
No mucha.
Aquí tenemos mucha fe.
Alcanza hasta para Ud.
- Yo creía que no aceptaban mujeres.
- Nunca había habido una.
Pero toleramos a quien sea.
Hasta al intolerable.
Gracias.
Eso es una declaración de principios.
No es nada personal.
Tenemos aquí un buen lugar para esperar.
Hasta ahora...
libre de tentaciones.
Dillon y los demás... "diferentes"...
abrazaron la religión...
hace como 5 años.
¿Tintura?
Estoy medicada.
Muy poco.
¿Qué clase de religión?
Una especie de cristianismo
fundamentalista apocalíptico milenario...
- Entiendo.
- Exacto.
Cuando la compañía
decidió cerrar este lugar...
Dillon y los demás conversos
quisieron quedarse.
Y les permitieron...
quedarse como custodios,
con dos celadores...
y un oficial médico.
Y aquí estamos.
¿Por qué le tocó este divino puesto?
¿Le gusta su cabello?
Está bien.
Ya que desafié a Andrews por usted...
dañando mi
ya imperfecta relación con él...
y le relaté la soporífera historia...
de Furia 161...
dígame qué estaba buscando.
¿Se siente atraído a mí?
¿En qué sentido?
En ese sentido.
Es Ud. muy directa.
Llevo mucho tiempo en el espacio.
En el año 7510
Si Dios va a venir
Habrá de llegar para entonces
Quizá echará un vistazo y dirá
Supongo que es hora del Día del...
En el año
Eh, Spike.
¡Spikey!
¿Qué estás haciendo? ¿Qué estás haciendo?
Te agradezco profundamente
todos tus afectos.
Pero sé que los usaste
para eludir mi pregunta.
De la manera más linda posible.
Estás aguando la fiesta.
Tengo que hacer mi trabajo.
¿Por qué incineramos los cadáveres?
Tuve un sueño espantoso en el hipersueño.
Necesitaba estar segura
de qué la había matado.
De todas maneras, cometí un error.
Posiblemente.
- Y ahora, cometí otro.
- ¿Cuál?
Fraternizar con un prisionero.
Contacto físico.
Va contra las reglas.
Yo no soy un prisionero.
Tienes un código marcado en la cabeza.
Sí, eso merece una explicación.
Este no es el momento.
Sr. Clemens.
Sr. Aaron.
Andrews quiere que se reporte
al pozo de ventilación 22.
Ahora mismo. Hubo un accidente.
- ¿Serio?
- Se podría decir que sí.
Uno de los prisioneros fue... rebanado.
Discúlpame.
Me tengo que ir.
Deberes oficiales.
- ¿Quién fue?
- Murphy.
¿Cómo lo sabe?
Esa bota es de él.
Yo le asigné esta tarea. Era un idiota.
Nada de excusas. No fue culpa tuya.
No hay mucho que decir, ¿verdad?
La muerte fue instantánea.
No me digas.
¿El ventilador lo succionó?
Una corriente repentina, pero...
Por poco me pasa a mí una vez.
¿Cuántas veces les habré dicho:
"No se acerquen a los ventiladores"?
Nadie me hace caso.
Pero el ventilador estaba soplando.
- ¿Qué es eso?
- No sé.
Quiero verlo en mi cuarto
en 30 minutos, si es tan amable.
¿Tiene alguna idea?
CAJA NEGRA
Ya te vi.
Si andas paseando sin escolta,
Andrews se va a enojar mucho.
Cuéntame de tu accidente.
Un prisionero murió.
¿De veras? ¿Cómo?
En el pozo de ventilación.
El pobre se metió en un ventilador de 3 m.
Encontré algo en el lugar del accidente...
bastante cerca de donde sucedió.
Una marca.
Una quemadura.
Como la del tubo criogénico de la niña.
Mira...
yo estoy de tu parte.
Te quiero ayudar, pero necesito saber
qué está pasando...
o qué crees tú que está pasando.
Si me quieres ayudar, consígueme...
una computadora que pueda reproducir
lo que hay en esta caja negra.
No tenemos semejante cosa.
¿Qué tal Bishop?
El androide que se estrelló conmigo.
Te puedo decir dónde está.
No te puedo acompañar.
Tengo una cita previa.
Escuche, pedazo de animal.
Siga jugando conmigo
y lo voy a cortar a la mitad.
Lo siento, no entiendo.
A las 7 a.m.
recibí un comunicado de la red.
Es la primera comunicación
de alto nivel...
que esta instalación ha recibido,
que yo sepa.
Quieren que la cuidemos.
- La consideran de alta prioridad.
- ¿Por qué?
No tengo idea.
¿Por qué la dejó salir de la enfermería?
Los accidentes como los de Murphy...
suceden cuando a estos idiotas
se les para el pito.
Yo soy doctor.
Usted, celador.
Los dos sabemos exactamente
lo que es usted.
- Siéntese.
- Será mejor que me vaya.
- Ud. me resulta desagradable.
- ¿Ah, sí?
Pues qué bien. Pero piense en esto:
¿Quiere que le detalle
su inmunda historia...
a su nueva amiga?
Para el beneficio de ella, claro.
Ahora siéntese, carajo.
¿Hay algo que yo deba saber?
¡Cállate, maldita perra!
¡Cállate, perra!
¡Carajo, suéltenme!
¡Vete al carajo!
¡Vamos a matarla!
¿Está Ud. bien?
¡Váyase! Tengo que reeducar
a varios hermanos.
Discutir cuestiones del espíritu.
Esto mide como 10 cuadras.
¿Cuántas llevamos?
176, con esta.
No hagas tanto ruido.
Estoy calculando
el tamaño de este compartimiento.
- Me molesta el jodido ruido.
- No maldigas.
Lo siento.
Bueno...
ya rodeamos este compartimiento.
¿Qué?
- ¿Qué carajos está haciendo eso?
- No maldigas.
¡Cállate! Se puede decir "carajo".
No es contra Dios.
¿Qué demonios les pasa a las velas?
Debe de ser el viento de la unidad
de ventilación más cercana.
Si se apagan, nos perdemos.
Alguien va a tener que reencenderlas.
Supongo que yo.
Ten cuidado, hermano.
A ver, ¿quiénes son los cómicos?
¡Aquí!
¡Auxilio!
¡Corre! ¡Rápido, carajo!
¡Vámonos! ¡Rápido! ¡Pronto!
¡Dame eso!
¡Quítamelo de encima!
¡Suéltame!
Hola.
Hola, Bishop. ¿Cómo te sientes?
Me duelen las piernas.
Mira, lo siento.
Descuida. Sólo soy
un tostador glorificado.
¿Cómo estás tú?
Me gusta tu nuevo corte de cabello.
¿Puedes penetrar la caja negra?
Claro.
Ya llegué.
¿Qué pasó con el Sulaco?
¿Por qué fueron expulsados los tubos?
Estasis interrumpida.
Fuego en el sector criogénico.
Repito. Fuego en el sector crio...
¿Qué pasó? ¿Por qué empezó el fuego?
¿Me oyes?
El fuego fue eléctrico.
Empezó en el subsuelo.
¿Los sensores detectaron
algún movimiento a bordo?
Está muy oscuro aquí.
Ya no soy el mismo de antes.
Nada más dime,
¿indica algo la caja negra?
¿Había un alienígena a bordo?
Sí.
¿Está en el Sulaco?
¿Vino en el VEE?
Estuvo con nosotros todo el tiempo.
¿Lo sabe la compañía?
Saben todo lo que pasó en la nave.
Todo entra en la computadora.
Es transmitido a la red.
Y ellos lo quieren.
Estoy sufriendo.
Hazme un favor.
Desconéctame.
Me podrían componer,
pero no volvería a ser de primera clase.
Prefiero no ser nada.
¿Estás seguro?
Hazlo por mí.
No fui yo. Yo no los maté.
Ayúdame.
Yo no fui. Fue el dragón.
Se alimenta de las mentes.
Nadie lo puede detener.
- ¿Qué pasó con Boggs y Rains?
- Los degolló como a cerdos. ¡No fui yo!
- No fui yo.
- Está loco de atar.
No fue culpa de nadie.
Había que encadenarlo.
Ud. lo dijo, señor.
Loco como una cabra.
Sepárenlo de los demás.
No quiero que cunda el pánico.
Dele un calmante.
Antes, quiero saber
qué pasó con los hermanos.
Cálmate. Quiero que hables conmigo ahora.
- ¿Dónde están Boggs y Rains?
- No fui yo.
Es inútil. No le va a sacar nada.
Enviaremos un equipo de búsqueda.
Tendremos que suponer
que este desgraciado los mató.
No puede decir eso.
Él nunca me ha mentido.
Estará loco, será un tonto,
pero no es mentiroso.
Está diciendo la verdad.
Quisiera hablar con él
acerca de ese dragón.
Es un dragón.
Ud. no hablará con nadie.
No me interesa su opinión.
Ud. no conoce los hechos.
Él es un asesino múltiple,
culpable de crímenes brutales.
¿No es así, Sr. Dillon?
En eso tiene razón.
Entonces hablaré con Ud. Es importante.
Cuando acabe con mis deberes oficiales,
con gusto charlaré con Ud.
Déjeme ver si entendí bien.
Es un ser de 2.50 m de alto,
con ácido en las venas...
y llegó en su nave.
Mata en el acto y es,
en general, desagradable.
Ud. espera que yo acepte todo eso.
No, yo no espero nada.
Vaya historia.
Sí, señor. Maravillosa.
- Nunca había oído nada igual.
- Y con razón.
Dígame, ¿qué sugiere que hagamos?
- ¿Qué armas tienen?
- Esto es una prisión.
No es bueno darles
acceso a armas a los reos.
Así evita que lo maten.
Sí. No hay manera de escapar de aquí.
La compañía lo eliminará
cuando llegue la nave de suministros.
Esta es una prisión...
de máxima seguridad...
¿y no tienen ninguna clase de armas?
Tenemos cuchillos en el matadero,
unos cuantos en el comedor.
Hachas para incendios aquí
y allá, nada muy formidable.
¿Eso es todo?
Los reos guardan el orden solos.
- Entonces estamos jodidos.
- Ud. está jodida.
Recluida en la enfermería. En cuarentena.
El Sr. Aaron la escoltará.
Estará a salvo de bestias peludas
mientras esté ahí dentro.
Así me gusta.
Repórtense al comedor.
Andrews quiere hablar con todos.
Al comedor, de inmediato.
¿No hay alguna manera
de irse de aquí, de escapar?
Vienen naves de suministros cada 6 meses.
- ¿Eso es todo?
- Eso es todo.
¡Carajo!
Ya enviaron a alguien por ti.
Va a llegar pronto.
¿De veras?
- ¿Qué tan pronto?
- No sé.
Nadie había tenido prisa por llegar aquí.
Dime de qué hablaste con Andrews.
Vas a decir que estoy loca.
Me subestimas.
¿Cómo te sientes?
No muy bien.
Me duele la garganta, tengo náuseas...
y estoy enojada.
Es comprensible, dadas las circunstancias.
¿Te doy mi coctel especial?
¿Por qué todos les echan
la culpa a todos por todo?
Nadie es perfecto. Somos humanos.
No conozco a ningún humano perfecto.
Ni uno.
¿Eres casada?
- ¿Yo?
- Cásate, ten hijos.
Chica bonita.
Yo conocía a muchas en mi tierra.
Yo les gustaba.
Por un rato.
Tú también vas a morir.
¿Sí eres?
¿Qué?
¿Casada?
¿Por qué?
Por simple curiosidad.
Dime la verdad.
Cuando te pregunté qué hacías aquí,
no me contestaste.
Cuando te pregunté del código de reo
que tienes tatuado, tampoco.
Es una larga y triste historia...
Bastante melodramática.
Cuéntamela.
Si insistes.
Después de mis años de estudiante...
a pesar de que me había...
vuelto adicto a la morfina...
se me consideraba prometedor.
Un hombre con futuro.
En mi residencia, trabajé un turno
de 36 horas en Urgencias.
Luego me emborraché más de un poco.
Luego me llamaron de regreso.
Había estallado la caldera de una planta.
Había más de 30 lesionados.
11 murieron.
No por sus heridas. Les receté
una dosis excesiva de analgésico.
Me sentenciaron a 7 años en la cárcel,
me degradaron a 3-C.
Al menos me quité mi adicción.
Lo siento.
Creo que fue una sentencia ligera.
¿Cumpliste aquí tu condena?
Llegué a conocer muy bien
a estos inadaptados.
Así que cuando se quedaron...
yo me quedé.
Nadie más quería darme trabajo.
Así que...
¿todavía confías en mí?
Una vez más, esto es
para el control de rumores.
He aquí los hechos:
A las 8 a.m., el prisionero Murphy...
fue encontrado muerto en
el conducto 17, por descuido de su parte.
Parece que el ventilador del conducto
lo succionó.
A las 9 p.m. aproximadamente...
el prisionero Golic reapareció,
fuera de su juicio.
Boggs y Rains han desaparecido.
Existe la posibilidad
de que hayan sido asesinados...
por el prisionero Golic.
Necesitamos enviar
una cuadrilla a buscarlos.
Necesito voluntarios.
Les agradeceré que se ofrezcan.
Se puede decir que
en nuestra institución tan eficiente...
han surgido, repentinamente,
varios problemas.
Espero que podamos aunar
nuestros esfuerzos...
durante los próximos días,
hasta que lleguen a rescatar a Ripley.
Está aquí. Mató a Clemens.
- Deje de desvariar. Ya basta.
- ¡De veras, está aquí!
Aaron, llévate a esa insensata
a la enfermería.
¡Carajo!
¿Qué hacemos ahora?
¿Quién está al mando?
Organizarnos.
¡Debemos organizarnos!
Yo sigo en la cadena de mando.
- 85 está al mando. ¡Por favor!
- No me llames así.
Yo sé que no puedo sustituir a Andrews.
Era un buen hombre.
No necesitamos oír esas idioteces ahora.
¿Qué tal Ud., hermana?
Ud. es una oficial.
¿Qué tal si hace alarde de liderazgo?
Olvida a Shirley Temple,
tú ponte al mando.
Exacto.
- De todos modos, tú mandas.
- Olvídenlo.
Yo no tengo carácter de oficial.
Yo sólo cuido a mi gente.
¿Qué quiere esa condenada bestia?
¿Va a tratar de matarnos a todos?
- Sí.
- Maravilloso, ¿no?
¿Cómo la vamos a detener?
No hay armas, ¿verdad?
Así es.
Jamás había visto
una exactamente como esta.
Se mueve de una manera distinta.
Las otras le temían al fuego.
Y a nada más.
¿Podemos sellar el área?
Imposible.
La instalación
tiene 600 conductos de aire.
¿Y el video? Hay monitores
de circuito cerrado por todos lados.
El sistema de video
lleva años descompuesto.
¡Nada funciona aquí!
Mucha tecnología parada.
- 85 quiere decir...
- No me digas 85.
No hay televisión, ni estéreo...
ni aire acondicionado, ni video...
ni vigilancia, ni congeladores.
Ni hay maldito helado,
ni condones, ni mujeres, ni pistolas.
Tenemos pura mierda.
¿Por qué estamos hablando con ella?
Ella trajo al cabrón.
¡¿Por qué no le aplastamos la cabeza...
contra la maldita pared?!
Morse.
¡Cállate la jodida boca!
Exacto.
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué es esto?
Conecta el comedor...
con la enfermería.
Es un tubo de ventilación.
Nos vamos a meter ahí.
Vamos a hacer que salga.
Hay kilómetros de túneles allá abajo.
No va a irse lejos.
Va a hacer su nido en esta área.
Justo por...
aquí.
¿Cómo lo sabe?
Es como un león.
No se aleja mucho de las cebras.
¿Las cebras?
Exacto. Pero ¿andar por aquí,
corriendo, en la oscuridad? ¿Bromea?
No hay luces en los conductos secundarios.
- ¿Tenemos linternas?
- Miles, pero sin pilas.
- Ya le dije, nada funciona.
- ¿Antorchas?
¿Tenemos la capacidad para hacer fuego?
Muchos han tenido ese privilegio
desde la prehistoria.
No nos pongamos sarcásticos.
Nunca ha sido usada.
Iban a echar desperdicios nucleares.
Nunca los echaron. Está limpia.
¿Esta es la única entrada y salida?
Exacto.
La pared es de acero, 2 m de ancho.
- Qué bien construían estas cámaras.
- Entonces, si metemos algo aquí...
- ¿no tiene escapatoria?
- Así es.
No tiene la menor escapatoria.
- Aquí. Se me olvida cómo se llama.
- Quinitricetileno.
Ya lo sabía.
Voy a coordinar las secciones.
Organizar con Dillon lo de las brochas.
- Entonces...
- David.
Organiza los barriles.
Está bien, 85.
No me llames así.
¿Qué es eso de "85"?
Un par de nosotros vimos
su expediente de personal. Es su "I.Q.".
Una vez vi un barril de esto
caer en una casamata, en la playa.
Un remolcador necesitó
4 meses de reparaciones.
Es fenomenal.
Déjeme entender bien esto.
Quiere que prendamos fuego
a todos los tubos...
y así forcemos a la bestia
a entrar en esa cámara.
Exacto.
Y quiere ayuda...
de nosotros, los "Cromos-Y".
¿Tienen otro compromiso?
¿Por qué habríamos
de arriesgar el pellejo?
Porque su pellejo ya peligra.
La única pregunta es:
¿Qué piensan hacer al respecto?
NO ZARANDEAR
Caray, esta cosa apesta.
BENGALAS
Extraña al doctor, ¿verdad?
¿Por qué lo dice?
Creía que eran íntimos.
Ha estado asomándose por las cerraduras.
Me imaginé bien.
Odio este lugar. Odio este lugar.
Definitivamente hay algo aquí.
No enciendas el fuego
hasta que dé la señal. Esta es.
¿Entendiste? ¿Te vas a acordar?
Mierda.
¡Espera la señal!
¡Al piso!
¡Tenemos que encontrar los rociadores!
Les tenemos que ayudar.
¡Rápido!
¡Métanse a la cámara! ¡No abran la puerta!
¡Aquí, Dillon!
Aquí hay otro.
¡Dios mío!
Con él ya van 10.
¡Grandioso, carajo!
Pues, ¿qué haremos ahora?
- ¿Está bien?
- ¡Al carajo con ella!
Anda suelto. ¿Qué hacemos?
Acabo de decir eso.
- ¡Cabrón de mierda!
- Ya basta.
¡Dile a tu payaso que se comporte!
¿Qué le parece?
Necesito ir al VEE.
¿Por qué?
Necesito usar el neuroexplorador.
Se ve Ud. mal.
¿Qué importa? ¿Qué vamos a hacer?
¿Quieres que te saque los dientes?
Cállate y deja de causar pánico.
¿Pánico? Eres tan estúpido
que no sabes ni cómo se escribe.
No me hables de pánico.
- ¡Deberíamos sentir pánico, carajo!
- ¡Cállense, los dos!
¡Cállense!
¡Ya me quedé sin ideas!
No me sorprende.
- ¿Qué tal afuera?
- Genial idea.
Está a -40 grados, no va a haber sol
en 2 días y el rescate no ha llegado.
Sí, mejor nos quedamos
para servirle de almuerzo a la cosa esa.
Quiero que reúnas a todos
los que quedaron vivos.
Tráelos al horno.
¿Necesita ayuda?
Disculpe si la asusté.
- No debe andar sola.
- Hazme un favor.
Maneja el teclado.
- ¿Qué hago?
- Aprieta la B o la C. ¿Qué es la C?
- ¿"Mostrar biofunciones"?
- Esa es.
Ya empezó. ¿Y ahora?
Deja que corra el ciclo.
Está todo borroso.
Oprime "aclarar".
Sigue mirando.
No sé interpretar esto.
Una hemorragia es...
una mancha oscura.
Busca una...
fractura casi invisible
en la base del cráneo.
Pequeñas marcas blancas.
TEJIDO EXTRAÑO
¿Qué?
Creo que tiene uno dentro.
No es posible.
¿Cómo se ve?
EXAMINANDO ADN
TIPO DE TEJIDO DESCONOCIDO
- Horrible.
- Lo tengo que ver.
- Detenlo.
- Mejor no lo vea.
Detén la imagen.
UN MOMENTO
Lo siento.
Está funcionando.
¿Qué desea decir?
Diles que el planeta es tóxico.
¿Está bromeando?
Así no vendrá nunca el equipo de rescate.
- Ya lo sé.
- ¿De qué está hablando?
Nuestra única esperanza
es que ellos lo maten.
Quizá ellos puedan congelarla. Operarla.
Tienen la tecnología.
Si este organismo logra escapar
del planeta, lo arrasará todo.
A la compañía le importa poco.
Lo quieren para su división de bioarmas.
No podemos dejar que vengan.
Váyase al carajo.
Lamento que Ud. lo lleve dentro,
pero a mí me van a rescatar.
Al carajo con los reos. Tengo una familia.
Me voy a casa en la próxima rotación.
Sé que no es fácil,
pero necesito transmitir...
mi mensaje y necesito el código.
Lo siento, señora.
Es secreto.
Escucha, pedazo de mierda, esto es vital.
No hay alternativas.
No se lo voy a dar. ¡De ninguna manera!
Mire. No es nada personal.
¿Entiende? Usted me cae bien.
Gracias.
- ¿Tiene alguna idea?
- No sé. Quizá lo vaya a buscar.
- A ver qué tan listo es.
- ¿Lo va a ir a buscar?
Sí. Tengo una buena idea de dónde está.
Está allá abajo.
En el sótano.
Toda la instalación es un sótano.
Lo digo metafóricamente.
¿Quieres venir?
Estoy jodido.
NEUROEXAMEN RECIBIDO
UNIDAD MÉDICA LLEGARÁ EN DOS HORAS
ACELERANDO LLEGADA UNIDAD MÉDICA
DOS HORAS
MÁXIMA PRIORIDAD ABSOLUTA
MANTENGAN A RIPLEY
EN CUARENTENA
ESPERANDO ACUSE DE RECIBO
¿Dónde estás cuando te necesito?
No tengas miedo.
Soy parte de tu familia.
Llevas tanto tiempo en mi vida...
que ya no recuerdo nada más.
Ahora hazme un favor.
Es fácil.
Nada más...
haz lo que haces.
Se niega a matarme.
¿Qué hace aquí?
Se supone que debe pasar inadvertida.
Llevo uno dentro.
- ¿Qué?
- Lo vi en la tomografía axial computarizada.
Es una reina.
Una ponedora de huevos.
Puede hacer miles de bestias.
No me convence, suena a cuento.
¿Cómo se metió dentro de Ud.?
Cuando estaba en hipersueño, supongo.
No me queda mucho tiempo...
y no puedo hacer lo que debo.
Necesito que me ayude.
Necesito que me mate.
¡¿Qué?!
Voy a morir de todos modos.
No voy a sobrevivir cuando nazca.
Pero la que llevo dentro
puede generar miles más.
Tiene que morir.
Así que alguien me tiene que matar.
¿Tiene las agallas?
No se preocupe por eso.
No quiero discursos.
No quiero rezos.
- ¿Qué pasó?
- No me gusta perder.
- Contra nadie ni contra nada.
- Carajo.
Esa cosa mató a la mitad de mis hombres
y los demás están aterrados.
Mientras esté viva,
Ud. no va a salvar el universo.
¡Dijo que me iba a matar!
- ¡Es un maldito cobarde!
- ¡Quiero a esa cosa!
Quiero acabar con esa cosa
y la necesito para hacerlo.
Quizá sea bueno para nosotros
que la cosa no quiera matarla.
¡Si no, al carajo con Ud.!
La matamos...
- y Ud. se encarga de mí.
- No hay problema.
Una muerte rápida...
fácil e indolora.
Van a morir aquí sentados
o van a morir allá afuera.
Hay que hacer el intento. Se lo merece.
¿De qué estás hablando?
- De matar a la bestia.
- No vamos a pelear con ella.
¡Por favor!
¡Deben de estar bien zafados!
- Yo tengo una familia.
- A nadie le importas, 85.
No eres uno de nosotros,
eres un títere de la compañía.
Está bien. Soy un títere de la compañía,
no soy un criminal.
Me dices que soy tonto.
¡Tontos los condenados a cadena perpetua!
¡Vete al diablo!
Yo soy listo, voy a esperar a que
lleguen tropas para pelear con eso.
Sí. Sí.
Muy bien, quédense aquí sentados.
Perfecto.
¿Qué tal si yo me quedo aquí sentado?
No hay problema.
Ay, me olvidaba.
Tú eres el que hizo un pacto con Dios
para vivir eternamente.
Y Uds., maricones...
también quédense aquí.
Ella y yo vamos a pelear por todos.
Yo también quiero matar a esa bestia.
La odio, mató a mis amigos.
¿Por qué no esperamos a la compañía?
Con armas es más fácil.
¿Por qué tenemos que realizar
un ataque suicida?
- Exacto.
- Porque ellos no la matarán.
A ti sí, por haberla visto,
pero a la bestia, no.
Qué locuras dice.
Son puras idioteces. No nos van a matar.
Cuando oyeron
por primera vez de esta cosa...
dijeron: "Tripulación sacrificable".
La segunda vez
enviaron infantes de marina.
"Prescindibles", también.
¿Por qué les van a importar
unos prisioneros religiosos que están...
en el culo del espacio?
¿Creen que van a dejar que Uds.
interfieran en sus planes?
Para ellos, somos...
basura.
No les importa...
ni un solo amigo suyo que haya muerto.
Ni uno solo.
¿Tienes un plan?
Aquí fundimos plomo, ¿no?
Tenemos que bajar
a la maldita bestia al molde...
y ahogarla en plomo caliente.
Está bien. ¿Cómo?
¿Qué usaremos de carnada?
¡Carajo!
Todos vamos a morir.
La única pregunta es cómo.
¿Quieren irse de pie?
¿O se quieren ir de rodillas?
Suplicando.
A mí no me gusta suplicar.
Nadie me ha dado nada en mi vida.
Así que yo digo, a la mierda con esa cosa.
¡Vamos a pelear!
¡Al carajo!
¡Vamos a matarla!
¡Vamos a hacerla mierda!
¿Cuándo lo usaron por última vez?
Lo encendimos hace 5 o 6 años.
¿Seguro que el pistón va a servir?
Aquí no hay nada seguro.
La atrapamos, Ud. jala la palanca...
el pistón la empuja al molde
y uno de los nuestros vacía el plomo.
Y colorín colorado,
este cuento se ha acabado.
¿Si alguien se equivoca?
Estamos jodidos.
Tiene una sola oportunidad y ya.
No va a haber tiempo para más.
Cuando jale la palanca...
va a estar atrapada aquí
varios segundos con esa cosa.
Si Uds. no meten la pata, yo tampoco.
Más vale que la cosa esa
no se la quiera comer.
Porque si quiere salir,
va a pasar a través de usted.
- ¿Dónde va a estar Ud.?
- Por aquí voy a andar.
¿Dónde están los demás?
Rezando.
- Hay algo que no me gusta.
- ¿Qué?
Eso de que la bestia
nos va a perseguir en la oscuridad.
Tú la vas a llevar
por el canal B al pistón.
Yo cerraré las puertas tras de ti.
Canal J...
puerta 8, abierta.
¿Y si no coopera
o nos perdemos?
Fue idea de ella.
Canal B, puerta 7.
No me convencen estas maniobras.
¡Oigan!
¡Mi puerta no está funcionando!
¿Qué dice?
¡Yo creo que hay que reconsiderar esto!
¿Oyeron algo?
¡Ven por mí, hija de puta!
¡La traigo atrás!
Ya empezó.
¡Detrás de mí!
Está en el canal B.
¡Cierren las puertas!
Debe de ir camino al canal A.
¡Esta cosa está bien encabronada!
- ¿Dijiste B?
- No, E.
- Pero dijiste que me quedara aquí.
- ¡Muévete!
¿Morse?
¡Kevin!
¡Oye, cara de pedo! ¡Ven por mí!
¡Atácame con todo!
¡A-7, cerrada!
Abran el ala este.
¡Puerta B-7 segura!
¿Estás bien? ¡Bueno, vámonos todos al E!
- ¿Dónde está el E?
- ¡Por aquí!
Ven, minino, minino.
¡Dios mío!
¡Desgraciado!
¡Ahí viene!
¡Ya viene, Dillon! ¡Caray, ya viene!
¡Nos está persiguiendo!
¡Cierren las condenadas puertas!
¡Dillon! ¡Eh, oigan! ¡No es un ensayo!
¡Kevin! ¡Gregor!
¿Dónde carajos están?
¡Estoy de nuevo en el A!
¡Cierra!
¡Puerta 3, canal F, cerrada!
Espero.
¿Qué haces?
No las agarres así. Agárralas así.
¡Vas a matar a alguien, imbécil!
Nada más tienen que correr
por el corredor.
Quédese aquí.
¿Dónde demonios está?
¡Ya viene! ¡Ay, cielos!
¡No actives el pistón!
¡La tenemos que atrapar!
¿Qué haces? ¡Ya se fue!
- Puedo... Puedo...
- ¡No! ¡No lo hagas!
Se fue.
¿Qué diablos?
¡No luches!
¡No te muevas!
¡Vámonos! ¡Vámonos!
- Las puertas.
- ¡Ahí viene!
¡Agarra el pistón!
Te tengo. Descuida. Te tengo.
Todo saldrá bien. Descuida, Kevin.
Déjelo.
Déjelo. Está muerto.
Hay que atraerlo.
¡Carajo! ¿Cuánto tiempo?
No sé, 4 o 5 minutos.
Pero tenemos que meterla aquí...
antes de que el pistón
selle el cuarto. ¡A moverse!
¡Auxilio!
¡Ayúdame, Dillon! ¡Me va a alcanzar!
¡No mires para atrás!
¡Corre lo más rápido que puedas!
¡Ayúdame!
Dios mío, gracias a Dios que ya llegaron.
Celador Aaron. 137512.
No quedamos muchos.
¿Dónde está la teniente Ripley?
¿Todavía está viva?
Si está viva, está en el horno.
Está en la fundición con la bestia.
No quisieron esperar.
¡Dios mío!
Cabrón. Casi me cago del susto.
¡Yo creía que eras la cosa!
¡Imbécil!
¡Zoquete!
¡Muévete! ¡Ven acá, desgraciado!
¡Vamos!
¡Sal de ahí!
¡Ven acá!
¡Se nos acaba el tiempo, Ripley!
¿Dónde está?
Vamos.
- ¡Fuera!
- ¿Qué está haciendo?
¿Qué carajos le pasa?
¡Suéltela!
¡Está dando resultado! ¡Lléveme al pistón!
- ¡Póngala enfrente del pistón!
- ¡Está allá atrás!
¡Ven acá, cabrona hija de puta!
¡Ven acá!
¡Ven acá, cabrona!
¡La puerta!
- ¡Ahora!
- ¡Ciérrala!
¡Ciérrala!
¡Cierra la puerta!
¡Ahora!
¡Voy a vaciar el plomo!
- ¿Y usted?
- ¡Yo aquí me quedo!
¡Qué va! ¡Caerán 10 toneladas de plomo!
¡Me quiero morir!
Hicimos un trato, ¿recuerda?
¡Se muere eso, luego Ud.!
¡Sin usted, yo no me muevo!
¡Váyase para arriba!
¡La voy a detener aquí!
¿Y yo, qué?
Dios se encargará de Ud.
¡Vacíe el plomo!
¡Vete al carajo!
¡Vacíelo, Ripley!
¡Ande!
¡Vacíe el plomo, Ripley!
¿Tan débil eres?
¡Pelea, cabrona!
¡Morse, aquí!
¡Vacía el plomo!
¡Vacíalo!
¡Odio los bichos!
¡Está incandescente!
¡Los rociadores!
¡Empapa al cabrón!
¡Te jodimos!
- No se acerquen más.
- Espere. La vinieron a ayudar.
Quédense donde están.
Bishop.
- Vine a ayudarte.
- Nada de cuentos.
Acabo de sentir cómo se mueve.
¿Sabes quién soy?
Eres un androide. Mismo modelo que Bishop.
Enviado por la compañía.
Yo no soy el androide Bishop.
Yo lo diseñé.
Soy muy humano.
Me enviaron porque soy una cara conocida.
Porque eres muy importante para nosotros.
Para mí.
Quieren llevársela.
- Matar a la cosa y llevarte a ti.
- Mentira.
Estás equivocada.
Te queremos ayudar.
¿Qué significa eso?
Te la vamos a sacar.
¿Y se la van a quedar?
No podemos dejar que viva.
Toda la civilización peligraría.
¿No quieren llevársela?
El tiempo es importante.
Tenemos una sala de operaciones
en la nave de rescate. Ven conmigo.
Puedes tener una vida larga.
Hijos.
Y lo más importante...
sabrás que está muerta.
Déjame ayudarte.
¿Qué garantía tengo...
de que una vez que la saquen...
la destruirán?
Tienes que confiar en mí.
Por favor...
confía en mí.
No.
¿Qué vas a lograr?
- ¡Alto!
- ¡Rayos!
Ayúdame.
¿Qué quieres que haga?
Fue un error.
¡No tenía por qué haber sucedido!
¡Maldito androide!
Piensa en todo lo que podríamos aprender.
¡Es la oportunidad de una vida!
Deja que te la saque.
Es un espécimen magnífico.
¿Qué estás haciendo?
- Vamos, muévete.
- Vete a la mierda.
Ash y el capitán Dallas están muertos.
La carga y la nave fueron destruidas.
Llegaré a la frontera
dentro de unas 6 semanas.
Con un poco de suerte,
la red me detectará.
Habla Ripley...
la última superviviente del Nostromo.
Fin de la transmisión.
CÁRCEL DE TRABAJO FURIA 161
CERRADA Y SELLADA
PRESENCIA DE CUSTODIA TERMINADA
EQUIPO DE REFINAMIENTO
A SER VENDIDO COMO CHATARRA
FIN DE TRANSMISIÓN